This toughness isn't enough
Эта прочность недостаточна
Have them revise it
Пусть переделают
Not just swords and blades
Не только мечи и клинки
Horseshoes
подковы для лошадей
Tent stakes
колья для палаток
In the smallest details
даже в мелочах
Everything must be done well
всё должно быть безупречно
Wutu's ironwork
Изделия из железа у Уну
Is indeed inferior to ours now
сейчас действительно хуже наших
But this is not
но это не
A reason to stand still
причина стоять на месте
Lack of men, lack of money
Нехватка людей нехватка денег
Any difficulty
любые трудности
Submit a memorial to me
подавайте мне докладную
Yes, yes
Да да
Prince of Jin
Ваше Высочество принц Цзинь
Your subjects take leave
Мы откланиваемся
Ruo Lan
Жо Лань
My brother wrote
Мой брат прислал письмо
General Zu Kun
Генерал Цзу Кунь
Is preparing to return to the capital to report
собирается вернуться в столицу с докладом
He's coming back with him
Он вернётся вместе с ним
General Zu Kun
Генерал Цзу Кунь
This time, Chen Dao
На этот раз Чэнь Дао
Took the opportunity to transfer me to southeast Huiji County
воспользовался случаем чтобы перевести меня в Хуэйцзи на юговостоке
The purpose
Цель
Is to completely
полностью
Sever Your Highness's support
отрубить руки Вашего Высочества
Now
Сейчас
General Zu Kun
генерал Цзу Кунь
Is about to return to the capital to report
вотвот вернётся в столицу с докладом
Your Highness must take this seriously
Ваше Высочество должны отнестись к этому серьёзно
Supporting the northern expedition
Поддержка северного похода
Is our last chance
это наш последний шанс
To win the people's hearts
завоевать сердца народа
Your Highness must
Ваше Высочество непременно
Seize this opportunity
должны уловить момент
Find a way
и найти способ
To gain
добиться
General Zu Kun's approval
признания генерала Цзу Куня
This way
Только так
We can turn the situation around
мы сможем переломить ситуацию
General Zu Kun these years
Генерал Цзу Кунь все эти годы
Hasn't taken any side
не примыкал ни к одной из сторон
Clearly doesn't want to wade into the capital's troubles
Ясно что не хочет влезать в столичные интриги
But to push forward the northern expedition
Но чтобы продвинуть северный поход
We still need to rely on the Zu family
нам всё равно придётся полагаться на род Цзу
As for the northern expedition
Что касается северного похода
Only you are risking your life for it
только ты рискуешь жизнью
Sister's cooking is still the best
Всётаки сестра готовит вкуснее
Eating so fast
Ешь помедленнее
General Zu doesn't feed us
генерал Цзу что не кормит
Military funds are tight
Военный бюджет скудный
The general wishes he could split one coin
генерал готов каждую монету
Into three pieces to spend
разделить на три части
I've been
А я с ним
Starving nine meals in three days
три дня девять пропущенных приёмов пищи
Crying poor won't help
Жалобы не помогут
Eat less
Ешь поменьше
Your brother-in-law is also broke
у твоего шурина тоже пусто в котле
Brother-in-law
Шурин